Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 29]
[Folge 29]
[Tongji District]
[Bezirk Tongji]
Yingtao, go knock on the door.
Yingtao, geh und klopf an die Tür.
Yongzhou Prefecture investigation.
Untersuchung der Präfektur Yongzhou.
Get the district head here at once.
Holen Sie den Bezirksleiter sofort her.
Yes.
Ja.
Where should we go next?
Wohin sollen wir als Nächstes gehen?
After causing such a stir,
Nachdem er für so viel Aufsehen gesorgt hatte,
don't tell me you don't know where to go.
Sag mir nicht, du weißt nicht, wohin du gehen sollst.
I really don't.
Das tue ich wirklich nicht.
You...
Du...
I am the district head.
Ich bin der Bezirksleiter.
I heard you're from the Yongzhou Prefecture Office.
Ich habe gehört, Sie sind vom Präfekturbüro Yongzhou.
May I know
Darf ich wissen
who you are, Officer?
Wer sind Sie, Herr Wachtmeister?
I'm the Yongzhou Judicial Official,
Ich bin der Justizbeamte von Yongzhou.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
who is the most famous
Wer ist der berühmteste?
and wealthiest merchant in your district?
und der reichste Kaufmann in Ihrem Bezirk?
There isn't one.
Es gibt keinen.
The Tongji District
Der Bezirk Tongji
is east of Zhuque Avenue,
liegt östlich der Zhuque Avenue,
on the east side of the second street,
auf der Ostseite der zweiten Straße,
the thirteenth district from north to south,
der dreizehnte Bezirk von Norden nach Süden,
and also the last district.
und auch der letzte Bezirk.
Just south of here is the city wall,
Unmittelbar südlich von hier befindet sich die Stadtmauer.
so it's pretty desolate here.
Es ist also ziemlich trostlos hier.
Why would a wealthy merchant
Warum sollte ein wohlhabender Kaufmann
want to live here?
Möchten Sie hier wohnen?
Really?
Wirklich?
Wait, let me think.
Moment, lass mich nachdenken.
In the Tongji District,
Im Bezirk Tongji,
there are virtually no residences of high officials
Es gibt praktisch keine Residenzen für hohe Beamte.
or famous people.
oder berühmte Persönlichkeiten.
The only somewhat famous old residence
Das einzige einigermaßen berühmte alte Wohnhaus
belonged to one of the Five Leaders of the Shenlong Coup,
gehörte zu einem der fünf Anführer des Shenlong-Putsches.
Huan Yanfan.
Huan Yanfan.
That house
Dieses Haus
has changed hands several times.
hat mehrmals den Besitzer gewechselt.
Recently,
Kürzlich,
a man named Chen Chong has bought it.
Ein Mann namens Chen Chong hat es gekauft.
Right, he seems to be a merchant,
Okay, er scheint ein Händler zu sein.
a boot seller.
ein Stiefelverkäufer.
He has a very large business.
Er besitzt ein sehr großes Unternehmen.
Where is his residence?
Wo befindet sich sein Wohnsitz?
Ancestor.
Vorfahr.
[Ancestral Virtues and Legacy]
[Überlieferte Tugenden und Vermächtnis]
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
Ancestor.
Vorfahr.
I, Chen Chong, am so incompetent.
Ich, Chen Chong, bin so inkompetent.
Ancestor,
Vorfahr,
I have disgraced you.
Ich habe dich in Schande gebracht.
you were the most renowned scholar of the Later Han,
Du warst der berühmteste Gelehrte der Späteren Han-Dynastie.
but in my generation,
aber in meiner Generation
I didn't follow tradition to become an official
Ich habe nicht der Tradition gefolgt, um Beamter zu werden.
and instead went into commerce.
und ging stattdessen in den Handel.
I now have a small reputation in Chang'an
Ich genieße mittlerweile einen gewissen Ruf in Chang'an.
and have been invited to join the Jinguang Society.
und wurden eingeladen , der Jinguang-Gesellschaft beizutreten.
But its members are mixed,
Die Mitglieder sind jedoch gemischt.
and some often engage in shady dealings.
und manche verwickeln sich häufig in zwielichtige Geschäfte.
I have never involved myself in any of them.
Ich habe mich an keinem von ihnen beteiligt .
I have not disgraced my forefathers.
Ich habe meine Vorfahren nicht entehrt.
Ancestor,
Vorfahr,
may your spirit in heaven
Möge dein Geist im Himmel weilen
bless the Chen family with great wealth and status
Segne die Familie Chen mit großem Reichtum und hohem Status
and many descendants.
und viele Nachkommen.
Ancestor.
Vorfahr.
Who's there? Stop right there!
Wer ist da? Halt!
Y-You brazen thief,
Du dreister Dieb!
how dare you break in to steal?
Wie kannst du es wagen, einzubrechen und zu stehlen?
Turn your head away.
Dreh den Kopf weg.
If you see me, you'll die.
Wenn du mich siehst, stirbst du.
W-Who are you?
W-Wer bist du?
If you don't want to die, turn away!
Wer nicht sterben will, soll sich abwenden!
You're not a thief.
Du bist kein Dieb.
I was rude just now.
Ich war eben unhöflich.
Please forgive my disrespect.
Bitte verzeihen Sie meine Respektlosigkeit.
My apologies.
Entschuldigen Sie.
[Chen Residence]
[Residenz Chen]
Ancestor, bless me. Ancestor…
Ahnherr, segne mich. Ahnherr…
Based on mere imagination,
Basierend auf reiner Fantasie,
you pretended to be me in the middle of the night
Du hast dich mitten in der Nacht als ich ausgegeben.
and went to the Tongji District.
und ging in den Bezirk Tongji.
When did our mentor ever teach you
Wann hat unser Mentor dir das jemals beigebracht?
to solve cases like that?
um solche Fälle zu lösen?
Su Wuming didn't mean to impersonate you.
Su Wuming hatte nicht die Absicht, sich als Sie auszugeben.
It's just that he has no official position.
Es ist nur so, dass er keine offizielle Position innehat.
If he hadn't said he was you,
Wenn er nicht gesagt hätte, dass er du seist,
how would the district head have cooperated?
Wie hätte der Bezirksvorsteher kooperiert?
Making assumptions, disturbing people at night,
Annahmen treffen, Menschen nachts stören,
and even alarming the Imperial Guards!
und beunruhigte sogar die kaiserliche Garde!
You've not only disgraced the Yongzhou Prefecture Office
Sie haben nicht nur das Präfekturbüro von Yongzhou in Verruf gebracht.
but also brought shame to our mentor, Master Di!
aber auch Schande über unseren Mentor, Meister Di!
-I... -How could you say that about him?
-Ich... -Wie konntest du so etwas über ihn sagen?
Just before we arrived,
Kurz vor unserer Ankunft
Chen Chongzhen was nearly assassinated!
Chen Chongzhen wäre beinahe einem Attentat zum Opfer gefallen!
You are so certain of this,
Du bist dir da so sicher,
but did you see it with your own eyes?
Aber hast du es mit eigenen Augen gesehen?
No!
NEIN!
But I heard it directly from Chen Chong!
Aber ich habe es direkt von Chen Chong gehört!
Is that credible?
Ist das glaubwürdig?
What if Chen Chong had an ulterior motive
Was wäre, wenn Chen Chong einen Hintergedanken gehabt hätte?
and fabricated this assassination attempt?
und hat diesen Mordanschlag inszeniert?
You…
Du…
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
how could you speak to Yingtao like that?
Wie konntest du so mit Yingtao reden?
My apologies, Miss Chu.
Meine Entschuldigung, Miss Chu.
I need to have a serious talk with Su Wuming.
Ich muss dringend mit Su Wuming reden.
Xijun,
Xijun,
please excuse yourselves, alright?
Bitte entschuldigen Sie sich, ja?
Su Wuming.
Su Wuming.
You've gone too far!
Du bist zu weit gegangen!
What makes you say that?
Was lässt dich das annehmen?
Let's not talk about
Reden wir nicht darüber
whether the list the High Priest, Shi Qiansui,
ob die Liste der Hohepriester, Shi Qiansui,
provided is authentic or not.
Die bereitgestellten Informationen sind authentisch oder nicht.
Even if it is authentic,
Selbst wenn es authentisch ist,
why didn't you consider
Warum hast du das nicht in Betracht gezogen?
[Imperial City] [Yanfu District] [Yong'an District]
[Kaiserstadt] [Yanfu-Bezirk] [Yong'an-Bezirk]
Yanfu or Yong'an Districts?
Bezirke Yanfu oder Yong'an?
[West Market] [Yanping Gate] [East Market] [Yanxing Gate]
[Westmarkt] [Yanping-Tor] [Ostmarkt] [Yanxing-Tor]
[Kaihua District] [Anren District] [Anyi District]
[Bezirk Kaihua] [Bezirk Anren] [Bezirk Anyi]
[Yanfu District] [Yong'an District]
[Bezirk Yanfu] [Bezirk Yong'an]
This is the character that means "inch."
Dies ist das Zeichen für „Zoll“.
It symbolizes your shortsightedness!
Es symbolisiert deine Kurzsichtigkeit!
Why didn't you consider
Warum hast du das nicht in Betracht gezogen?
that Yanfu District and Yong'an District
dass der Bezirk Yanfu und der Bezirk Yong'an
would each have a murder case?
Hätte jeder von ihnen einen Mordfall?
[West Market] [East Market]
[Westmarkt] [Ostmarkt]
[Yanshou District] [Yong'an District] [Datong District]
[Bezirk Yanshou] [Bezirk Yong'an] [Bezirk Datong]
[Kaihua District] [Anren District] [Anyi District]
[Bezirk Kaihua] [Bezirk Anren] [Bezirk Anyi]
[Yanfu District] [Yong'an District]
[Bezirk Yanfu] [Bezirk Yong'an]
This is the character that means "thirty."
Dies ist das Zeichen, das "dreißig" bedeutet.
If you just use your brain a little,
Wenn du nur ein bisschen dein Gehirn benutzt,
you could create many more characters
Sie könnten noch viele weitere Charaktere erstellen.
on this map.
auf dieser Karte.
But you didn't think about it at all.
Aber du hast überhaupt nicht darüber nachgedacht.
You decided that the murderer
Sie haben entschieden, dass der Mörder
intended to write the character
beabsichtigte, den Charakter zu schreiben
that means "gentry" in Chang'an.
Das bedeutet „Adel“ in Chang'an.
You're prejudiced against the gentry!
Du bist voreingenommen gegenüber dem Adel!
I indeed failed to catch the killer,
Es ist mir tatsächlich nicht gelungen, den Mörder zu fassen.
but was my investigative approach
aber war mein Ermittlungsansatz
really so bad that it made you
wirklich so schlimm, dass es dich dazu gebracht hat
fly into such a rage?
In solche Wut geraten?
Compared to one's background,
Im Vergleich zum eigenen Hintergrund,
I believe a person's virtues,
Ich glaube an die Tugenden eines Menschen,
aspirations, and talents are more important.
Ambitionen und Talente sind wichtiger.
Some people are born into the gentry,
Manche Menschen werden in den Landadel hineingeboren.
yet they do not see themselves
Doch sie sehen sich selbst nicht.
as nobler than the commoners;
als edler als das gemeine Volk;
they only see the suffering of the common people.
Sie sehen nur das Leid des einfachen Volkes.
In that case, he is
In diesem Fall ist er
nobler than the average gentry.
vornehmer als der durchschnittliche Adel.
Some people may be born into common families,
Manche Menschen werden in einfache Familien hineingeboren.
but they care about the nation and the people.
Aber ihnen liegt das Land und das Volk am Herzen.
They are therefore worthy of respect.
Sie verdienen daher Respekt.
You're praising yourself, aren't you?
Du lobst dich ja selbst, nicht wahr?
My dear Official Lu,
Mein lieber Beamter Lu,
the river of time flows ceaselessly.
Der Fluss der Zeit fließt unaufhörlich.
Ever since the former Sui Dynasty
Seit der ehemaligen Sui-Dynastie
abolished the Nine-Rank Official System,
das Neun-Rang-Beamtensystem abgeschafft
the era of the gentry
die Ära des Landadels
has already passed.
ist bereits vergangen.
You need to accept this reality.
Du musst diese Realität akzeptieren.
You're a Metropolitan Graduate,
Sie sind ein Absolvent der Metropolitan University.
so naturally you dislike the Nine-Rank Official System.
Daher ist es nur natürlich, dass Ihnen das offizielle Neun-Rang-System nicht gefällt.
Of course, the Nine-Rank Official System
Natürlich das offizielle Neun-Rang-System
had its drawbacks.
hatte seine Nachteile.
But if the court
Aber wenn das Gericht
had committed to reforming it,
hatte sich zur Reform verpflichtet,
it would still have been
Es wäre trotzdem so gewesen
an excellent system for selecting talent.
ein hervorragendes System zur Talentauswahl.
That's why at the beginning of Tang,
Deshalb war zu Beginn der Tang-Dynastie
Emperor Gaozu restored this system.
Kaiser Gaozu stellte dieses System wieder her.
But after Emperor Taizong took the throne,
Doch nachdem Kaiser Taizong den Thron bestiegen hatte,
didn't he abolish it again?
Hat er es nicht wieder abgeschafft?
Therefore, whether one is born into the gentry
Daher spielt es eine Rolle, ob man in den Landadel hineingeboren wird.
is no longer that important.
ist nicht mehr so ​​wichtig.
The gentry are not that important?
Der Landadel ist nicht so wichtig?
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
the texts and classics that represent
die Texte und Klassiker, die repräsentieren
the cultural lineage of China—
die kulturelle Tradition Chinas—
through whom were they passed down?
Durch wen wurden sie weitergegeben?
I admit that.
Das gebe ich zu.
Many ancient classics
Viele antike Klassiker
were passed down to the present day
wurden bis heute weitergegeben
precisely through the gentry.
genau durch den Landadel.
Moreover, many gentry families
Darüber hinaus viele Adelsfamilien
rose to prominence by annotating classics,
Er erlangte Bekanntheit durch das Kommentieren von Klassikern.
including your Lu family of Fanyang.
einschließlich Ihrer Familie Lu aus Fanyang.
It's good that you admit it.
Gut, dass du es zugibst.
The gentry value refinement.
Die Verfeinerung des Adelsgedankens.
What is refinement?
Was versteht man unter Verfeinerung?
It's not about holding high positions
Es geht nicht darum, hohe Positionen zu halten.
or how much money one has,
oder wie viel Geld man hat,
but rather
sondern vielmehr
excellent family education and traditions.
Ausgezeichnete familiäre Erziehung und Traditionen.
In short,
Zusamenfassend,
refinement is the love for books.
Kultiviertheit ist die Liebe zu Büchern.
But Lu Lingfeng, have you considered
Aber Lu Lingfeng, haben Sie schon einmal darüber nachgedacht?
whether this, in itself,
ob dies an sich,
is a kind of privilege?
ist das eine Art Privileg?
The vast majority of common people
Die große Mehrheit der einfachen Leute
simply do not have the chance to become literate
Sie haben einfach nicht die Chance, lesen und schreiben zu lernen.
and read books.
und Bücher lesen.
If one day,
Wenn eines Tages
in the Tang Empire,
im Tang-Reich,
those classics
diese Klassiker
were available for every commoner to read,
waren für jeden Bürger zum Lesen verfügbar.
wouldn't it mean
Würde das nicht bedeuten
that whoever loves reading is noble?
dass jeder, der gerne liest, edel ist?
You're twisting words.
Du verdrehst die Worte.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you were born into the gentry,
Du wurdest in den Landadel hineingeboren.
but since you traveled south with me,
Aber da du mit mir in den Süden gereist bist,
I have clearly seen
Ich habe deutlich gesehen
that you care deeply for the common people.
dass Ihnen das Wohl der einfachen Leute sehr am Herzen liegt.
I am an orphan who grew up
Ich bin ein Waisenkind, das aufgewachsen ist
in the Chongnian Temple in Luoyang.
Im Chongnian-Tempel in Luoyang.
I have always
Ich habe immer
cared about the common people.
Er kümmerte sich um das einfache Volk.
I am also a gentry member.
Ich gehöre auch dem Adel an.
I have the duty to defend
Ich habe die Pflicht zu verteidigen
the dignity of the gentry.
die Würde des Adels.
In today's Chang'an,
Im heutigen Chang'an
there is indeed friction between the gentry and merchants.
Es gibt tatsächlich Spannungen zwischen dem Adel und den Kaufleuten.
But when a merchant is dead,
Doch wenn ein Kaufmann tot ist,
you, without any evidence,
Sie, ohne jegliche Beweise,
point the finger at the gentry.
Den Adel beschuldigen.
What are your intentions?
Was sind Ihre Absichten?
I have not locked onto a murderer.
Ich habe noch keinen Mörder im Visier.
Is it not true that we have no new leads?
Stimmt es nicht, dass wir keine neuen Leads haben?
I simply connected those districts,
Ich habe diese Bezirke einfach miteinander verbunden.
and when I looked at them,
und als ich sie ansah,
they looked like the character "gentry."
Sie sahen aus wie die Figur „Gentry“.
You…
Du…
Look me in the eye.
Schau mir in die Augen.
Do you dare to say
Traust du dich zu sagen
that the killer you're imagining
dass der Mörder, den du dir vorstellst
isn't from the gentry?
Stammt er nicht aus dem Landadel?
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Su Wuming.
Su Wuming.
Come with me.
Komm mit mir.
Yingtao, let go.
Yingtao, lass los.
Yes, I admit it.
Ja, ich gebe es zu.
That's exactly what I think.
Das denke ich ganz genauso.
So you admit to your slander.
Sie geben also Ihre Verleumdung zu.
The gentry
Der Landadel
should have the world in their hearts.
Sie sollten die Welt in ihren Herzen tragen.
How could they possibly
Wie konnten sie nur
kill innocent people as you imagine?
Unschuldige Menschen töten, wie Sie es sich vorstellen?
You think your Metropolitan Graduate status
Sie denken, Ihr Metropolitan Graduate-Status
is more honorable than a hereditary appointment?
ist ehrenvoller als eine erbliche Ernennung?
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
Many of today's Metropolitan Graduates
Viele der heutigen Absolventen der Metropolitan University
possess only superficial literary talent.
besitzen nur oberflächliches literarisches Talent.
They have no real ability to govern the state.
Sie sind nicht wirklich in der Lage , den Staat zu regieren.
They only know how to pass the exams,
Sie wissen nur, wie man die Prüfungen besteht.
and their sole purpose of taking exams
und deren einziger Zweck darin besteht, Prüfungen abzulegen
is just to gain a salary from the court.
Es geht lediglich darum, ein Gehalt vom Gericht zu erhalten.
But the gentry have family learning
Aber der Landadel hat familiäre Bildung.
and are familiar with court protocols.
und sind mit den Gerichtsprotokollen vertraut.
If the court were to reform
Wenn das Gericht reformieren würde
and rebuild the gentry,
und den Landadel wiederaufbauen
removing their old, corrupt flaws
Beseitigung ihrer alten, korrupten Mängel
and forging a new spirit for the Tang gentry,
und die Schaffung eines neuen Geistes für den Tang-Adel,
wouldn't that be a good thing?
Wäre das nicht eine gute Sache?
I previously thought you only aspired
Ich dachte bisher, du würdest nur danach streben
to protect the Tang Empire
zum Schutz des Tang-Reiches
and its people.
und seine Bevölkerung.
But to my great surprise,
Doch zu meiner großen Überraschung
you, Lu Lingfeng, also have
Du, Lu Lingfeng, hast auch
plans to become the Chancellor.
plant, Kanzler zu werden.
This has nothing to do with what position I hold.
Das hat nichts mit meiner Position zu tun .
I, Lu Lingfeng,
Ich, Lu Lingfeng,
am proud to be from the Lu family of Fanyang.
Ich bin stolz darauf, aus der Familie Lu aus Fanyang zu stammen.
Also,
Auch,
I care about the common people.
Mir liegen die einfachen Leute am Herzen.
The gentry aren't wrong.
Der Landadel hat nicht unrecht.
They're wronged by misunderstanding!
Sie werden durch ein Missverständnis benachteiligt!
Lu Lingfeng is truly unbelievable.
Lu Lingfeng ist wirklich unglaublich.
He showed you no respect at all.
Er hat dir keinerlei Respekt entgegengebracht.
Perhaps this time, I truly was wrong.
Vielleicht habe ich mich diesmal wirklich geirrt.
I mean my approach to the case.
Ich meine meine Herangehensweise an den Fall.
Both he and I
Sowohl er als auch ich
are committed to the ideals in our hearts.
sind den Idealen in unseren Herzen verpflichtet.
Therefore, a debate is quite normal.
Eine Debatte ist daher völlig normal.
But today,
Aber heute
I've realized that Lu Lingfeng
Ich habe erkannt, dass Lu Lingfeng
has great aspirations.
hat große Ambitionen.
He might truly become
Er könnte es tatsächlich werden
the new hope for the gentry.
die neue Hoffnung für den Landadel.
I'm genuinely happy for him.
Ich freue mich wirklich für ihn.
He just lashed out at you,
Er ist einfach über dich hergefallen.
and you're still happy for him?
Und du freust dich immer noch für ihn?
Su Wuming,
Su Wuming,
are you a fool?
Bist du ein Narr?
I'm a fool?
Bin ich ein Narr?
Then you're an even bigger fool.
Dann bist du ein noch größerer Narr.
You didn't catch up to him?
Du hast ihn nicht eingeholt?
He ignored me and just rode off on his horse.
Er ignorierte mich und ritt einfach auf seinem Pferd davon.
Men, you know.
Männer, ihr wisst schon.
If he wants to be angry, let him be.
Wenn er wütend sein will, soll er es sein.
Sometimes,
Manchmal,
you don't need to mind them too much.
Sie brauchen sich nicht allzu viele Gedanken um sie zu machen.
Oh no! I left Mr. Fei
Oh nein! Ich habe Herrn Fei verlassen
at the Ghost Market yesterday.
gestern auf dem Geistermarkt.
I wonder if he's come back.
Ich frage mich, ob er zurückgekommen ist.
The Ghost Market?
Der Geistermarkt?
That place is very dangerous.
Dieser Ort ist sehr gefährlich.
Mr. Fei.
Herr Fei
Master Fei.
Meister Fei.
Master Fei!
Meister Fei!
You're back.
Du bist zurück.
Yingtao was so worried about you.
Yingtao hat sich solche Sorgen um dich gemacht.
I'm Boss Fei, after all.
Ich bin schließlich Boss Fei.
If I don’t come back, who will run the shop?
Wenn ich nicht zurückkomme, wer wird dann den Laden führen?
Mr. Fei…
Herr Fei…
Yingtao, haven't you
Yingtao, hast du nicht
had sushan in days?
Hatte ich seit Tagen Sushi?
I'll personally make one for you.
Ich werde Ihnen persönlich eins anfertigen.
A cherry-flavored one!
Eine mit Kirschgeschmack!
If I want one, I can make it myself.
Wenn ich einen haben will, kann ich ihn mir selbst machen.
It's not the same.
Das ist nicht dasselbe.
Master Fei,
Meister Fei,
I have a favor to ask.
Ich hätte eine Bitte.
Who are you trying to catch?
Wen versuchst du zu fangen?
It's not catching someone.
Es geht nicht darum, jemanden zu fangen.
It's saving someone.
Es rettet jemandem das Leben.
[Wei Mansion]
[Wei-Herrenhaus]
I'm scared.
Ich habe Angst.
It's alright, Jia.
Alles gut, Jia.
I don't want to see strangers.
Ich möchte keine Fremden sehen.
I don't want to see strangers, Sister-in-law!
Ich möchte keine Fremden sehen, Schwägerin!
I don't want to see strangers. I don't want to.
Ich möchte keine Fremden sehen. Ich will einfach nicht.
Okay, no strangers.
Okay, keine Fremden.
You won't see anyone.
Du wirst niemanden sehen.
I don't want to.
Ich will nicht.
Please, have some tea.
Bitte, nehmen Sie sich etwas Tee.
What kind of incense do you use here?
Welche Art von Räucherwerk verwenden Sie hier?
Just ordinary sandalwood.
Ganz gewöhnliches Sandelholz.
It's not ordinary; the scent is quite unique.
Es ist nicht gewöhnlich; der Duft ist ziemlich einzigartig.
Xijun, I am truly sorry.
Xijun, es tut mir wirklich leid.
My sister…
Meine Schwester…
As you saw just now,
Wie Sie eben gesehen haben,
she acts like that whenever she hears
Sie verhält sich immer so, wenn sie das hört.
she has to see a doctor.
Sie muss einen Arzt aufsuchen.
I'm afraid she may have a sudden episode
Ich befürchte, sie könnte einen plötzlichen Anfall haben.
and hurt the old gentleman.
und den alten Herrn verletzten.
That won't happen.
Das wird nicht passieren.
Sir, you must not be careless.
Mein Herr, Sie dürfen nicht unvorsichtig sein.
After all, during the examination,
Schließlich, während der Prüfung,
you'll be too close to her.
Du wirst ihr zu nahe kommen.
Some illnesses
Manche Krankheiten
require close examination,
erfordern eine genaue Prüfung
but your sister does not.
Deine Schwester aber nicht.
I got a grasp
Ich habe es begriffen
of her situation just now.
ihrer aktuellen Situation.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll write a prescription.
Ich werde Ihnen ein Rezept ausstellen.
After you give her the medicine,
Nachdem Sie ihr das Medikament gegeben haben,
she will soon fall into a deep sleep.
Sie wird bald in einen tiefen Schlaf fallen.
While she is asleep,
Während sie schläft,
I'll perform acupuncture on her.
Ich werde bei ihr Akupunktur durchführen.
She'll get better within five days.
Sie wird innerhalb von fünf Tagen wieder gesund sein.
As for a full recovery,
Was eine vollständige Genesung betrifft,
that will take 49 days.
Das dauert 49 Tage.
My sister has been ill for many days.
Meine Schwester ist seit vielen Tagen krank.
We've consulted all famous doctors in Chang'an,
Wir haben alle berühmten Ärzte in Chang'an konsultiert .
but none had a good solution.
Aber keiner hatte eine gute Lösung.
You believe there is still a chance for her to fully recover?
Glauben Sie, dass noch eine Chance auf ihre vollständige Genesung besteht ?
Of course.
Natürlich.
Otherwise, I would not
Andernfalls würde ich nicht
have said so.
das haben wir gesagt.
After all, a famous doctor is not necessarily a miracle doctor.
Ein berühmter Arzt ist schließlich nicht zwangsläufig ein Wunderarzt.
And a miracle doctor like me,
Und ein Wunderarzt wie ich,
though nameless...
obwohl namenlos...
Juniang,
Juneang,
Master Fei's medical skills are superb.
Meister Feis medizinische Fähigkeiten sind hervorragend.
He has saved countless people.
Er hat unzählige Menschen gerettet.
I saw it with my own eyes
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
when we traveled south and west.
als wir nach Süden und Westen reisten.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
That's truly wonderful!
Das ist wirklich wunderbar!
However,
Jedoch,
she'll need acupuncture for 49 days.
Sie wird 49 Tage lang Akupunktur benötigen.
Having you come here daily
Dass Sie täglich hierher kommen
would be too much trouble for you.
wäre Ihnen zu viel Mühe.
That's true indeed.
Das stimmt in der Tat.
After all, I, Boss Fei,
Schließlich bin ich, Boss Fei,
am very busy these days.
Ich bin momentan sehr beschäftigt.
Why don't we have the patient
Warum haben wir den Patienten nicht?
come to the Sushan Shop daily?
Kommen Sie täglich in den Sushan Shop?
No.
NEIN.
Jia cannot leave the house.
Jia kann das Haus nicht verlassen.
I can't explain the reasons.
Ich kann die Gründe nicht erklären.
Please understand.
Bitte haben Sie Verständnis.
That…
Das…
I have an idea.
Ich habe eine Idee.
I learned acupuncture when I was young.
Ich habe Akupunktur schon in jungen Jahren gelernt.
I just didn't know
Ich wusste es einfach nicht.
acupuncture could cure such a stubborn illness.
Eine so hartnäckige Krankheit könnte mit Akupunktur geheilt werden .
Miracle Doctor Fei, if you don't find me too dull,
Wunderdoktor Fei, falls Sie mich nicht zu langweilig finden,
could you teach me the acupuncture techniques?
Könnten Sie mir die Akupunkturtechniken beibringen?
How about I, on your behalf,
Wie wäre es, wenn ich in Ihrem Namen
perform the treatment on my sister?
Die Behandlung an meiner Schwester durchführen?
T-That's…
D-Das ist…
If you're willing to teach me,
Wenn du bereit bist, es mir beizubringen,
I'll offer three teals of gold
Ich biete drei Teals Gold.
and become your disciple.
und dein Jünger werden.
There's no need for gold.
Gold ist nicht nötig.
I'm not short of money.
Mir fehlt es nicht an Geld.
Your husband
Ihr Ehemann
is friends with Lu Lingfeng after all.
Er ist doch mit Lu Lingfeng befreundet.
Besides,
Außerdem,
Xijun sees you as a sister.
Xijun sieht dich als Schwester.
You said you once learned acupuncture.
Du sagtest, du hättest einmal Akupunktur gelernt.
If you only know the basics,
Wenn Sie nur die Grundlagen kennen,
then teaching you
dann bringe ich es dir bei
would be quite difficult.
wäre ziemlich schwierig.
How about this?
Wie wäre es damit?
You seem healthy enough.
Du scheinst gesund genug zu sein.
I'll just pick a random acupoint
Ich wähle einfach einen zufälligen Akupunkturpunkt aus.
on your body and test you.
an deinem Körper und teste dich.
Bring strong liquor.
Bring hochprozentigen Alkohol mit.
Yes.
Ja.
You're a pro.
Du bist ein Profi.
Can you learn this technique?
Kannst du diese Technik erlernen?
I will try.
Ich werde versuchen.
Come on.
Aufleuchten.
Try it on me.
Probier es an mir aus.
That's…
Das ist…
It's fine.
Das ist in Ordnung.
If you don't try it on me,
Wenn du es nicht an mir ausprobierst,
how will I know
Woran werde ich das erkennen?
if your technique is up to par?
Ist Ihre Technik ausreichend?
Alright.
In Ordnung.
Now, prick my Sibai acupoint
Jetzt stich meinen Sibai-Akupunkturpunkt.
and Dicang acupoint.
und Dicang-Akupunkturpunkt.
Who taught you these techniques?
Wer hat Ihnen diese Techniken beigebracht?
My parents know a bit of medicine.
Meine Eltern kennen sich ein bisschen mit Medizin aus.
Your parents are...
Deine Eltern sind...
Master Fei,
Meister Fei,
Juniang is from the Du family of Jingzhao.
Juniang stammt aus der Familie Du aus Jingzhao.
The Du family?
Die Familie Du?
I never heard of
Ich habe noch nie davon gehört
any famous doctors from the Du family.
irgendwelche berühmten Ärzte aus der Familie Du.
They don't practice medicine.
Sie üben keine Medizin aus.
It's just part of our family education.
Das gehört einfach zu unserer Familienerziehung.
These prestigious families
Diese angesehenen Familien
really are different.
Sie sind wirklich verschieden.
You truly wish to be my disciple?
Du willst wirklich mein Jünger sein?
Then I've hit the jackpot.
Dann habe ich den Jackpot geknackt.
-Master, please accept my… - Wait a moment!
-Meister, bitte nehmen Sie meine... - Einen Moment bitte!
Master,
Master,
please accept my respect.
Bitte nehmen Sie meinen Respekt entgegen.
Master, please have some tea.
Meister, bitte trinken Sie etwas Tee.
Congratulations, Master Fei.
Herzlichen Glückwunsch, Meister Fei.
Congratulations, Juniang.
Herzlichen Glückwunsch, Juniang.
Juniang,
Juneang,
I'll teach you a set of needle techniques.
Ich werde Ihnen verschiedene Nadeltechniken beibringen.
If you can perform acupuncture on the patient
Wenn Sie Akupunktur am Patienten durchführen können
once in the morning and once in the evening every day,
einmal morgens und einmal abends, jeden Tag.
then a full recovery
dann eine vollständige Genesung
won't even require 49 days.
wird nicht einmal 49 Tage benötigen.
In that case,
In diesem Fall
when my sister is fully recovered,
wenn meine Schwester vollständig genesen ist,
I'll surely bring her to thank you in person.
Ich werde sie auf jeden Fall mitbringen, damit sie sich persönlich bei Ihnen bedanken kann.
Good, good.
Gut gut.
I never thought that
Ich hätte nie gedacht, dass
I'd actually take on a female disciple.
Ich würde tatsächlich eine weibliche Schülerin annehmen.
Yingtao,
Yingtao,
why didn't you come inside just now?
Warum bist du nicht schon reingekommen?
That's the residence of a gentry family.
Das ist der Wohnsitz einer Adelsfamilie.
As a woman of the martial world,
Als Frau aus der Kampfsportwelt,
I'd better not enter.
Ich gehe besser nicht hinein.
Mr. Fei, you're amazing.
Herr Fei, Sie sind fantastisch.
Even Du Juniang, who's now Mrs. Wei,
Sogar Du Juniang, die jetzt Frau Wei heißt,
has become your disciple.
ist dein Jünger geworden.
That's nothing.
Das ist gar nichts.
The Grand Princess of the Tang Empire
Die Großprinzessin des Tang-Reiches
personally presented me
persönlich stellte mich vor
with the gold plaque "Chicken Master of Tang."
mit der goldenen Plakette „Chicken Master of Tang“.
Didn't you see it?
Hast du es nicht gesehen?
Master Fei, you're extraordinary.
Meister Fei, Sie sind außergewöhnlich.
You can mingle with nobles
Sie können sich unter Adlige mischen.
and also roam the Ghost Market.
und stöbern Sie auch auf dem Geistermarkt.
Oh right, I've strived
Ach ja, ich habe mich bemüht
in the Ghost Market for decades, but…
Seit Jahrzehnten im Geistermarkt, aber…
The owner of Sifang Cane Shop is a Song.
Der Inhaber des Sifang Cane Shops ist ein Song.
He is hiding inside the Ghost Market.
Er versteckt sich im Geistermarkt.
The man's over 100 years old.
Der Mann ist über 100 Jahre alt.
If you were to capture him,
Wenn Sie ihn gefangen nehmen würden,
it'd surely be as easy as pie, right?
Das wäre doch kinderleicht, oder?
Mr. Fei, are you unwilling to help me
Herr Fei, sind Sie nicht bereit, mir zu helfen?
because I am not from the gentry
weil ich nicht aus dem Landadel stamme
or because I'm not your disciple?
Oder weil ich nicht dein Jünger bin?
I can become your disciple too.
Ich kann auch dein Jünger werden.
I, Chu...
Ich, Chu...
Is that old man
Ist das der alte Mann?
surnamed Song?
Nachname Song?
Wait for me.
Warte auf mich.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Präfekturbüro Yongzhou]
Notify the officials of Chang'an and Wannian.
Benachrichtigen Sie die Behörden von Chang'an und Wannian.
Due to the serial killings of merchants
Aufgrund der Serienmorde an Händlern
and multiple suspected disappearances,
und mehrere mutmaßliche Vermisstenfälle,
from today onward,
ab heute,
all related cases
alle damit zusammenhängenden Fälle
will be investigated by the Yongzhou Prefecture Office.
wird vom Präfekturamt Yongzhou untersucht.
-Yes.
-Ja.
[Mortuary of Chang'an County]
[Leichenhalle des Kreises Chang'an]
Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Yongzhou officials are here.
Beamte aus Yongzhou sind hier.
Why wasn't I informed in advance?
Warum wurde ich nicht im Voraus informiert?
You're now
Du bist jetzt
one of them too.
Einer von ihnen auch.
[Law Stands Above All]
[Das Gesetz steht über allem]
Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Mr. Su.
Herr Su.
After the second autopsy,
Nach der zweiten Autopsie
have you found anything new?
Hast du etwas Neues entdeckt?
The murder weapon was not a standard issue.
Die Mordwaffe war keine Standardwaffe.
It was also extremely hard
Es war auch extrem schwierig
and irregularly shaped.
und unregelmäßig geformt.
Similar to a large, sharp stone.
Ähnlich einem großen, scharfen Stein.
That's strange.
Das ist seltsam.
It seems
Es scheint
our understanding of the An Society
unser Verständnis der An-Gesellschaft
is still quite limited.
ist noch recht eingeschränkt.
Why? Do you suspect the An Society, Sheriff Wei?
Warum? Verdächtigen Sie die An-Gesellschaft, Sheriff Wei?
[People Are the Foundation]
[Die Menschen sind das Fundament]
He Qian and Hua Fu
He Qian und Hua Fu
were both members of the An Society.
waren beide Mitglieder der An-Gesellschaft.
I hear there is a lot of internal conflict,
Ich höre, dass es viele interne Konflikte gibt.
with each district competing
wobei jeder Bezirk im Wettbewerb steht
to be the leader among merchants.
Marktführer unter den Händlern zu sein.
This constant vying
Dieses ständige Wetteifern
could lead to revenge killings.
könnte zu Rachemorden führen.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
besides these two murder cases
abgesehen von diesen beiden Mordfällen
in Chang'an County,
im Kreis Chang'an
there are also multiple cases of missing merchants.
Es gibt außerdem mehrere Fälle von verschwundenen Händlern.
But because no bodies were found,
Da aber keine Leichen gefunden wurden,
under normal circumstances,
unter normalen Umständen,
they are not treated as criminal cases.
Sie werden nicht als Strafverfahren behandelt.
Thus, they have not been reported to the Yongzhou Prefecture Office.
Daher wurden sie nicht dem Präfekturamt Yongzhou gemeldet.
That is in accordance with the regulations.
Das entspricht den Vorschriften.
Mr. Su.
Herr Su.
[Law Stands Above All]
[Das Gesetz steht über allem]
Sheriff Wei is here too.
Sheriff Wei ist auch hier.
Several merchants have disappeared.
Mehrere Händler sind verschwunden.
Sheriff Wei already knows about it.
Sheriff Wei weiß bereits Bescheid.
Speak frankly.
Sprich offen.
A body was found in Shanhe District.
Im Distrikt Shanhe wurde eine Leiche gefunden.
Initial identification suggests
Erste Identifizierung deutet darauf hin
it's a missing merchant from that district.
Es handelt sich um einen vermissten Händler aus diesem Bezirk.
Take me to examine the body now.
Bringt mich jetzt zur Leichenschau.
Yes.
Ja.
[No Harm Shall Come]
[Es soll kein Schaden entstehen]
Sheriff Wei,
Sheriff Wei,
Official Lu has decided
Offizieller Lu hat entschieden
to combine the merchant murder and missing cases
die Fälle des Händlermordes und des Vermisstenfalls zusammenführen
and hand them over
und übergeben Sie sie
to the Yongzhou Prefecture Office for investigation.
zur Untersuchung an das Präfekturamt Yongzhou .
Those in Wannian County
Diejenigen im Landkreis Wannian
have already been notified.
wurden bereits benachrichtigt.
Do you have any objections?
Haben Sie irgendwelche Einwände?
Of course not.
Natürlich nicht.
Good.
Gut.
[Shanhe District]
[Bezirk Shanhe]
Write this down.
Schreib das auf.
The victim's face, neck,
Das Gesicht und der Hals des Opfers
chest, abdomen, and limbs
Brustkorb, Bauch und Gliedmaßen
show no wounds.
weisen keine Wunden auf.
The injury is on the back of the head.
Die Verletzung befindet sich am Hinterkopf.
Razor.
Rasiermesser.
Mr. Su,
Herr Su,
a body was found in Chonghua District.
Im Bezirk Chonghua wurde eine Leiche gefunden.
Though somewhat decomposed,
Obwohl etwas zersetzt,
judging from the clothing,
Nach der Kleidung zu urteilen,
it should be the missing merchant from that district.
Es dürfte sich um den vermissten Händler aus diesem Bezirk handeln.
Let's go perform another autopsy.
Lasst uns eine weitere Autopsie durchführen.
Yes.
Ja.
Mr. Su, you're truly remarkable.
Herr Su, Sie sind wirklich bemerkenswert.
Wherever you say there's a body,
Wo immer Sie sagen, dass sich eine Leiche befindet,
there is one.
Es gibt einen.
I'm impressed.
Ich bin beeindruckt.
This morning in Da'an District,
Heute Morgen im Bezirk Da'an
we didn't find any body.
Wir haben keine Leiche gefunden.
I must have been careless.
Ich muss unvorsichtig gewesen sein.
I'll go back and search again.
Ich werde zurückgehen und erneut suchen.
I'll go with Luo to search.
Ich werde mit Luo suchen gehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
My master
Mein Meister
[Anren District]
[Anren-Distrikt]
has indeed disappeared.
ist tatsächlich verschwunden.
It's been seven days already,
Es sind bereits sieben Tage vergangen.
and still no news of him.
Und immer noch keine Neuigkeiten von ihm.
Who else is in the household?
Wer gehört sonst noch zum Haushalt?
He has no children.
Er hat keine Kinder.
His wife has passed away from illness.
Seine Frau ist an einer Krankheit verstorben.
Does he have any
Hat er welche?
close friends?
enge Freunde?
My master has so many friends.
Mein Herr hat so viele Freunde.
Being a merchant,
Als Kaufmann
if he didn't make many friends,
wenn er nicht viele Freunde hatte,
how could his business expand?
Wie könnte sein Unternehmen expandieren?
Especially after joining the Jinguang Society,
Insbesondere nach seinem Beitritt zur Jinguang-Gesellschaft,
he often had evening banquets with friends.
Er veranstaltete oft abendliche Bankette mit Freunden.
Sometimes,
Manchmal,
they'd party until dawn.
Sie würden bis zum Morgengrauen feiern.
Jinguang Society?
Jinguang-Gesellschaft?
I've heard that name
Ich habe diesen Namen schon einmal gehört.
several times recently.
mehrmals in letzter Zeit.
What kind of organization is it exactly?
Um welche Art von Organisation handelt es sich genau?
I'm not sure about that.
Da bin ich mir nicht so sicher.
It seems to be
Es scheint so zu sein
an organization within the An Society.
eine Organisation innerhalb der An Society.
Ordinary merchants cannot join it.
Normale Kaufleute können nicht beitreten.
One must be like my master,
Man muss so sein wie mein Meister.
extremely wealthy,
extrem wohlhabend
to qualify as a member.
um als Mitglied anerkannt zu werden.
Captain Xue,
Kapitän Xue,
stay in Anren District
Aufenthalt im Bezirk Anren
and do your best to find the missing merchant.
und versuchen Sie Ihr Bestes, den vermissten Händler zu finden.
Focus the search on spots near this residence
Konzentrieren Sie die Suche auf Orte in der Nähe dieses Wohnsitzes.
where a body might easily be hidden.
wo eine Leiche leicht versteckt werden könnte.
Yes.
Ja.
[Zhaoguo District]
[Bezirk Zhaoguo]
[Jinchang District]
[Bezirk Jinchang]
[An Society]
[Eine Gesellschaft]
The Zhao and Zhu families in Jinchang District
Die Familien Zhao und Zhu im Bezirk Jinchang
have each received one bag of grain and one jar of wine.
Jeder hat einen Sack Getreide und ein Glas Wein erhalten.
-Thank you.
-Danke Danke .
Don't thank me.
Danke mir nicht.
Thank the An Society.
Vielen Dank an die An Society.
Right. We thank the An Society.
Richtig. Wir danken der An Society.
Alright, take care.
Okay, pass auf dich auf.
Excuse me, gentlemen.
Entschuldigen Sie, meine Herren.
What's happening over there?
Was passiert da drüben?
The An Society
Die An-Gesellschaft
gives handouts once a month.
gibt einmal im Monat Geldgeschenke aus.
This month, they're giving out wine too.
Diesen Monat gibt es auch Wein gratis dazu.
Yes, the An Society is benevolent.
Ja, die An-Gesellschaft ist wohlwollend.
Right.
Rechts.
What the heck?
Was zum Teufel?
It's deliberate provocation.
Das ist eine bewusste Provokation.
-Let's go.
-Los geht's.
Let's go.
Lass uns gehen.
Thank you.
Danke schön.
-I'd like a share too.
-Ich möchte auch einen Anteil.
You're from Zhaoguo District, aren't you?
Sie kommen aus dem Bezirk Zhaoguo, nicht wahr?
Yes.
Ja.
The Zhaoguo District
Der Bezirk Zhaoguo
is home to high-ranking gentry families
ist die Heimat hochrangiger Adelsfamilien
and the Zheng family of Xingyang.
und die Familie Zheng aus Xingyang.
The food and wine from the An Society
Speisen und Weine der An Society
are only for commoners,
sind nur für das einfache Volk bestimmt.
not for your kind.
Nichts für Ihresgleichen.
You...
Du...
What?
Was?
Sir, though I live in Zhaoguo District,
Herr, obwohl ich im Bezirk Zhaoguo wohne,
I'm only pretending to be a Zheng.
Ich gebe nur vor, ein Zheng zu sein.
My real surname is Niu.
Mein richtiger Nachname ist Niu.
How can you prove it?
Wie lässt sich das beweisen?
Look at me—
Schau mich an!
impoverished and miserable.
verarmt und elend.
My family can barely afford to eat.
Meine Familie kann sich kaum Essen leisten.
Please, have mercy on me.
Bitte, habt Erbarmen mit mir.
Then you must swear
Dann musst du schwören
that you're not a Cui, Lu, Li, Zheng,
dass du kein Cui, Lu, Li, Zheng bist
Wang, Wei, Pei, Liu, Xue, Yang, Du,
Wang, Wei, Pei, Liu, Xue, Yang, Du
Xiao, Dou, Xing, Feng, Gao, Yuan,
Xiao Dou, Xing Feng, Gao Yuan
Yuwen, Dugu, or any such surname.
Yuwen, Dugu oder ein ähnlicher Nachname.
I swear I'm not.
Ich schwöre, ich bin es nicht.
Alright then, take it.
Na gut, dann nimm es.
Thank you.
Danke schön.
I don't want the wine.
Ich möchte den Wein nicht.
Could I
Könnte ich
have another bag of grain instead?
Soll ich stattdessen einen anderen Sack Getreide nehmen?
Give it to him.
Gib es ihm.
Thank you.
Danke schön.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
I...
ICH...
The Zheng family of Xingyang
Die Familie Zheng aus Xingyang
has produced officials and famous people for generations.
hat über Generationen hinweg Beamte und berühmte Persönlichkeiten hervorgebracht .
For these two bags of grain,
Für diese zwei Säcke Getreide,
you begged this rabble
Du hast diesen Pöbel angefleht
and even denied your ancestors?
und sogar deine Vorfahren verleugnet haben?
Beat him up!
Verprügel ihn!
Stop!
Stoppen!
This is a family affair.
Das ist eine Familienangelegenheit.
It has nothing to do with outsiders.
Das hat nichts mit Außenstehenden zu tun.
You are openly hitting someone.
Du schlägst jemanden ganz offen.
This isn't inside your ancestral hall.
Das ist nicht in eurer Ahnenhalle.
I, an outsider,
Ich, ein Außenseiter,
insist on intervening!
Bestehen Sie auf ein Eingreifen!
Sheriff Du.
Sheriff You.
It was them!
Sie waren es!
They deliberately provoked us.
Sie haben uns absichtlich provoziert.
Please punish them, Sheriff Du.
Bitte bestrafen Sie sie, Sheriff Du.
How did they provoke you?
Wie haben sie dich provoziert?
They're distributing grain and wine
Sie vertreiben Getreide und Wein.
but deliberately exclude
aber absichtlich ausschließen
those born into the gentry.
diejenigen, die in den Landadel hineingeboren wurden.
They're intentionally creating conflict.
Sie schüren absichtlich Konflikte.
[An Society]
[Eine Gesellschaft]
It's the An Society.
Es ist die An-Gesellschaft.
They're helping the poor.
Sie helfen den Armen.
They are providing the supplies
Sie stellen die Lieferungen bereit.
and can give them to whoever they want.
und können sie an jeden weitergeben, den sie wollen.
All of you are from high-ranking families.
Ihr stammt alle aus hochrangigen Familien.
Whether you're doing well
Ob es Ihnen gut geht
or going through a difficult time,
oder eine schwierige Zeit durchmachen,
letting such a trivial matter upset you
sich von so einer Kleinigkeit aus der Ruhe bringen lassen
and fighting publicly in the street
und öffentliche Kämpfe auf der Straße
is your fault!
Das ist deine Schuld!
I, the county sheriff,
Ich, der Sheriff des Landkreises,
officially reprimand you.
Sie werden offiziell verwarnt.
-Yes.
-Ja.
You may go.
Du darfst gehen.
Sheriff Du.
Sheriff You.
I'm not afraid of being embarrassed,
Ich habe keine Angst davor, mich zu blamieren.
but my family
aber meine Familie
truly has nothing to eat.
hat wirklich nichts zu essen.
Go.
Gehen.
Thank you, Sheriff Du.
Vielen Dank, Sheriff Du.
Official Lu,
Offizieller Lu,
what brings you here?
Was führt Sie hierher?
Just passing by.
Ich bin nur vorbeigekommen.
Sheriff Du, what's your view on this matter?
Sheriff Du, wie stehen Sie zu dieser Angelegenheit?
Didn't I just
Habe ich nicht gerade
say my opinion?
Meine Meinung sagen?
But the An Society's behavior is indeed inappropriate.
Das Verhalten der An-Gesellschaft ist jedoch in der Tat unangemessen.
It should not be ignored.
Das sollte nicht ignoriert werden.
[An Society]
[Eine Gesellschaft]
Who's the man in charge here?
Wer hat hier das Sagen?
The officer from Yongzhou Prefecture is here.
Der Beamte aus dem Bezirk Yongzhou ist hier.
Step forward and speak.
Treten Sie vor und sprechen Sie.
Greetings, Officer.
Grüße, Herr Wachtmeister.
It is certainly correct for you
Das trifft sicherlich auf Sie zu.
to provide food and wine for the poor.
um die Armen mit Essen und Wein zu versorgen.
But why discriminate based on background?
Aber warum sollte man aufgrund der Herkunft diskriminieren?
I apologize,
Ich entschuldige mich.
but I'm just following orders.
Aber ich befolge nur Befehle.
Look, I have a list here.
Schau mal, ich habe hier eine Liste.
Districts where the gentry are concentrated, such as Buzheng,
Bezirke, in denen der Adel konzentriert ist, wie zum Beispiel Buzheng,
[Buzheng, Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang]
[Buzheng, Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang]
Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang,
Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang
Guangde, Zhaoguo, Jinggong, and others,
Guangde, Zhaoguo, Jinggong und andere
are not included in the relief effort.
sind nicht in die Hilfsmaßnahmen einbezogen.
What can I do about it?
Was kann ich dagegen tun?
Who made this rule?
Wer hat diese Regel aufgestellt?
It was Chief He Bi.
Es war Häuptling He Bi.
I happen to know
Ich weiß es zufällig.
where Chief He is right now.
wo sich Chief He gerade befindet.
Where?
Wo?
At He Qian's residence,
In He Qians Residenz,
arranging his brother's funeral.
die Beerdigung seines Bruders organisieren.
But
Aber
I can't accompany you there.
Ich kann dich dorthin nicht begleiten.
Today, the magistrate
Heute hat der Richter
ordered me to punish those who litter.
Ich wurde angewiesen, diejenigen zu bestrafen, die Müll wegwerfen.
So I can only take my men
Ich kann also nur meine Männer mitnehmen
and patrol the streets, checking for garbage.
und patrouillieren Sie auf den Straßen und kontrollieren Sie nach Müll.
Look, look.
Schau mal, schau mal.
To think I'm a constable.
Und ich bin Polizist!
Sheriff Du,
Sheriff You,
I was the one who combined the murder cases
Ich war es, der die Mordfälle zusammengeführt hat.
with the disappearances
mit den Verschwinden
and brought them to the Yongzhou Prefecture Office.
und brachten sie zum Präfekturbüro von Yongzhou.
I have no objections,
Ich habe keine Einwände.
and I'm not complaining.
Und ich beschwere mich nicht.
I just hope you solve the cases soon.
Ich hoffe einfach, dass Sie die Fälle bald lösen.
Also,
Auch,
without the murder cases weighing on me,
ohne die Mordfälle, die mich belasten,
I feel much more at ease.
Ich fühle mich viel wohler.
In three days, I'm hosting a gathering at my home.
In drei Tagen veranstalte ich ein Treffen bei mir zu Hause.
Would you honor me with your presence?
Würden Sie mich mit Ihrer Anwesenheit beehren?
Thank you for your kind invitation,
Vielen Dank für Ihre freundliche Einladung.
but I'm truly too busy lately.
Aber ich bin in letzter Zeit wirklich zu beschäftigt.
What?
Was?
The Wei family of Jingzhao is worthy of your company,
Die Familie Wei aus Jingzhao ist Ihrer Gesellschaft würdig.
but the Du family isn't?
Aber die Familie Du nicht?
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
The merit-record pillars.
Die Säulen der Leistungsbilanz.
As the Wei family unearthed their merit pillar,
Als die Familie Wei ihre Verdienstsäule ausgrub,
my Du family
meine Du-Familie
also unearthed a record pillar.
Außerdem wurde eine Rekordsäule freigelegt.
This family banquet I'm hosting
Dieses Familienfest, das ich ausrichte
is to celebrate
ist zu feiern
my family's merit-record pillar seeing the light of day again.
Die Säule der Verdienstgeschichte meiner Familie erblickt wieder das Licht der Welt.
If you could attend,
Falls Sie teilnehmen könnten,
I
ICH
and my clansmen from the south of the city
und meine Clanmitglieder aus dem Süden der Stadt
will be very grateful.
wird sehr dankbar sein.
The An Society helping the poor is an act of charity.
Die Unterstützung der Armen durch eine Gesellschaft ist ein Akt der Nächstenliebe.
[He Qian's Residence]
[He Qians Residenz]
It's not easy for merchants to earn money either.
Auch für Händler ist es nicht einfach, Geld zu verdienen.
We have no reason
Wir haben keinen Grund
to give food to those high-ranking gentry families.
um jenen hochrangigen Adelsfamilien Lebensmittel zukommen zu lassen .
Besides, even if we wanted to give it,
Außerdem, selbst wenn wir es geben wollten,
would they even accept it?
Würden sie es überhaupt akzeptieren?
It's your money,
Es ist Ihr Geld.
so of course you decide who to give it to.
Sie entscheiden also natürlich, wem Sie es geben.
However,
Jedoch,
intentionally escalating the conflict between the gentry
absichtliche Eskalation des Konflikts zwischen dem Adel
and merchants is not right.
und Händler ist nicht richtig.
If guilty, make amends. If not, strive to do better.
Wer schuldig ist, soll es wiedergutmachen. Wer nicht schuldig ist, soll sich bemühen, es besser zu machen.
I heard that within the An Society,
Ich habe gehört, dass innerhalb der An-Gesellschaft
there's an organization called the Jinguang Society.
Es gibt eine Organisation namens Jinguang-Gesellschaft.
Yes.
Ja.
I am the founder.
Ich bin der Gründer.
Could you tell me about it?
Könnten Sie mir etwas darüber erzählen?
Among the gentry, farmers, artisans, and merchants,
Unter den Adeligen, Bauern, Handwerkern und Kaufleuten,
though merchants are ranked last,
obwohl die Händler den letzten Rang belegen,
they also make essential contributions
Sie leisten auch wesentliche Beiträge
to Chang'an.
nach Chang'an.
Among merchants,
Unter den Händlern
there should be role models.
Es sollte Vorbilder geben.
Therefore, the Jinguang Society was founded.
Deshalb wurde die Jinguang-Gesellschaft gegründet.
Only those who run the best businesses
Nur diejenigen, die die besten Unternehmen führen
and earn the most money can join.
und wer am meisten Geld verdienen kann, kann mitmachen.
This also indirectly encourages
Dies fördert indirekt auch
young people new to commerce
junge Leute, die neu im Handel sind
and those who are half-hearted
und diejenigen, die halbherzig sind
and not serious about their trade.
und nehmen ihr Handwerk nicht ernst.
May I ask, was Hua Fu
Darf ich fragen, war Hua Fu
a member of the Jinguang Society too?
Auch ein Mitglied der Jinguang-Gesellschaft?
Yes.
Ja.
What about Ma Kui?
Und was ist mit Ma Kui?
Ma Kui was also a member.
Ma Kui war ebenfalls Mitglied.
What about your brother He Qian?
Und dein Bruder He Qian?
M-My brother was also a member.
M – Mein Bruder war auch Mitglied.
By the way,
Übrigens,
several other members
mehrere andere Mitglieder
have mysteriously disappeared.
sind auf mysteriöse Weise verschwunden.
Is the Jinguang Society…
Ist die Jinguang-Gesellschaft…
Your ancestor
Ihr Vorfahre
was from a famous family in the Han and Wei Dynasties,
stammte aus einer berühmten Familie der Han- und Wei-Dynastien.
the progenitor of the Chen family of Yingchuan,
der Stammvater der Chen-Familie von Yingchuan,
respectfully referred to as Chen Taiqiu.
respektvoll als Chen Taiqiu bezeichnet.
Taiqiu's grandson
Taiqius Enkel
was Chen Qun, an important official of the Wei Dynasty.
war Chen Qun, ein wichtiger Beamter der Wei-Dynastie.
He created the Nine-Rank Official System
Er schuf das Neun-Rang-Beamtensystem
and personally ushered in
und persönlich eingeläutet
the era of the gentry.
die Ära des Landadels.
Indeed.
In der Tat.
But I
Aber ich
have brought shame to my ancestors.
haben Schande über meine Vorfahren gebracht.
Last night,
Letzte Nacht,
a thief really came to your residence?
Ist da wirklich ein Dieb in Ihre Wohnung eingebrochen?
It didn't seem like a thief.
Es wirkte nicht wie ein Dieb.
It should have been an assassin.
Es hätte ein Attentäter sein sollen.
But for some reason,
Aber aus irgendeinem Grund
he didn't attack me.
Er hat mich nicht angegriffen.
Thinking about it now,
Wenn ich jetzt darüber nachdenke,
perhaps my ancestor was protecting me.
Vielleicht hat mich mein Vorfahre beschützt.
Could you tell me
Könnten Sie mir sagen
exactly what happened?
Was genau ist passiert?
[Chonghua District]
[Bezirk Chonghua]
Write this down.
Schreib das auf.
No injuries on the body.
Keine Verletzungen am Körper.
Heavy blow to the back of the head.
Ein heftiger Schlag auf den Hinterkopf.
Non-standard weapon,
Nicht standardmäßige Waffe,
likely a sharp, heavy object.
wahrscheinlich ein scharfer, schwerer Gegenstand.
It's the same killer.
Es ist derselbe Mörder.
The cloth sack must have contained the murder weapon.
Der Stoffsack muss die Mordwaffe enthalten haben.
Based on your description,
Basierend auf Ihrer Beschreibung,
it sounds like an iron weight,
Es klingt wie ein Eisengewicht.
or…
oder…
a large stone.
ein großer Stein.
Yes.
Ja.
That sound was muffled and heavy.
Der Klang war dumpf und schwer.
It could be a stone.
Es könnte ein Stein sein.
You've built quite a business
Sie haben ein beachtliches Unternehmen aufgebaut.
selling boots.
Stiefel verkaufen.
I hear you're the top seller in Chang'an now.
Ich habe gehört, Sie sind jetzt der meistverkaufte Verkäufer in Chang'an.
So you must have joined the An Society, right?
Du bist also der An-Gesellschaft beigetreten, richtig?
Yes.
Ja.
And you've joined the Jinguang Society too?
Und du bist auch der Jinguang-Gesellschaft beigetreten?
You know about that too?
Das weißt du auch?
Yes.
Ja.
The society leader approved it a month ago,
Der Vereinsvorsitzende hat es vor einem Monat genehmigt.
so I joined the Jinguang Society.
Also trat ich der Jinguang-Gesellschaft bei.
What does the Jinguang Society usually do?
Was macht die Jinguang-Gesellschaft üblicherweise?
Actually,
Eigentlich,
we just gather at the society hall
Wir treffen uns einfach im Gesellschaftssaal.
for evening banquets,
für abendliche Bankette,
eating, drinking, and exchanging information.
Essen, Trinken und Informationsaustausch.
But you see,
Aber sehen Sie,
several people have died recently,
In letzter Zeit sind mehrere Menschen gestorben.
so we've stopped meeting.
Deshalb treffen wir uns nicht mehr.
It also happens that the Jinguang Society
Es kommt auch vor, dass die Jinguang-Gesellschaft
is expanding its villa in the south of the city.
erweitert seine Villa im Süden der Stadt.
Once it's completed,
Sobald es fertiggestellt ist,
we'll gather there for several days.
Wir werden uns dort für mehrere Tage versammeln.
Official Lu,
Offizieller Lu,
the location of this villa
die Lage dieser Villa
is truly blessed.
ist wahrlich gesegnet.
As soon as construction began,
Sobald die Bauarbeiten begannen,
they unearthed the merit-record pillars
Sie legten die Säulen der Leistungsnachweise frei.
of the Wei and Du families of Jingzhao.
der Familien Wei und Du aus Jingzhao.
Wait.
Warten.
Both families' merit-record pillars
Die herausragenden Leistungen beider Familien
were dug up there?
wurden dort ausgegraben?
Yeah, I guess.
Ja, ich schätze schon.
That's just what I heard.
Genau das habe ich auch gehört.
I don't know anything else.
Ich weiß nichts anderes.
I've said too much.
Ich habe zu viel gesagt.
[Jinguang Society]
[Jinguang-Gesellschaft]
Come.
Kommen.
Good.
Gut.
Lift it up.
Heben Sie es an.
Put it here.
Leg es hierher.
Good.
Gut.
Careful.
Vorsichtig.
Put it here.
Leg es hierher.
Good.
Gut.
Come.
Kommen.
I was passing by the East Market
Ich kam gerade am Ostmarkt vorbei.
and brought you some snacks.
und habe dir ein paar Snacks mitgebracht.
Why?
Warum?
Do I really have to say it out loud?
Muss ich das wirklich laut aussprechen?
You don't have to, Official Lu.
Das musst du nicht, Herr Lu.
I shouldn't have lost my temper like that.
Ich hätte nicht so die Beherrschung verlieren sollen.
I apologize to you.
Ich entschuldige mich bei Ihnen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
You don't need to apologize to me.
Du brauchst dich bei mir nicht zu entschuldigen.
But Yingtao was quite upset with you.
Aber Yingtao war ziemlich verärgert über dich.
Su Wuming will soothe her.
Su Wuming wird sie beruhigen.
Besides,
Außerdem,
she's a secret agent of Yongzhou Prefecture.
Sie ist eine Geheimagentin der Präfektur Yongzhou.
We have different views
Wir haben unterschiedliche Ansichten.
on investigation approaches.
zu Ermittlungsansätzen.
Arguments are inevitable.
Streit ist unvermeidlich.
How about
Wie wäre es mit
you help me apologize to her?
Kannst du mir helfen, mich bei ihr zu entschuldigen?
All right. When she returns,
Okay. Wenn sie zurückkommt,
I'll share these snacks with her.
Ich werde diese Snacks mit ihr teilen.
She'll surely smile then.
Dann wird sie bestimmt lächeln.
Come in and have a seat.
Kommen Sie herein und nehmen Sie Platz.
Who is this person you've drawn?
Wer ist diese Person, die du gezeichnet hast?
Ms. Wei Jia.
Frau Wei Jia.
She's only two years older than me.
Sie ist nur zwei Jahre älter als ich.
We used to play together as children.
Wir haben als Kinder immer zusammen gespielt.
She's one of the most beautiful women
Sie ist eine der schönsten Frauen.
in the south of the city.
im Süden der Stadt.
I remember that
Ich erinnere mich daran
after she married into the Dou family of Fufeng,
nachdem sie in die Dou-Familie von Fufeng eingeheiratet hatte,
her husband became a county magistrate through family connections.
Ihr Mann wurde durch familiäre Verbindungen Bezirksrichter .
Unfortunately, just a few months after their wedding,
Leider nur wenige Monate nach ihrer Hochzeit
her husband died of illness.
Ihr Ehemann starb an einer Krankheit.
Is that
Ist das
why she went mad?
Warum ist sie verrückt geworden?
Sit down.
Hinsetzen.
I don't think so.
Ich glaube nicht.
I heard
Ich habe gehört
she later remarried a merchant.
Später heiratete sie einen Kaufmann.
This caused quite a conflict
Dies führte zu einem heftigen Konflikt.
with her family.
mit ihrer Familie.
A merchant?
Ein Kaufmann?
Rumor says
Gerüchten zufolge
he was one of the biggest merchants in Chang'an.
Er war einer der größten Kaufleute in Chang'an.
That's not quite right.
Das stimmt so nicht ganz.
He Bi is one of
He Bi ist einer von
the biggest merchants in Chang'an.
die größten Händler in Chang'an.
He looks down on Ma Kui.
Er blickt auf Ma Kui hinab.
What's wrong?
Was ist los?
Don't you know Sheriff Wei?
Kennst du Sheriff Wei nicht?
Of course I do. We're even relatives.
Natürlich tue ich das. Wir sind sogar verwandt.
It couldn't be He Bi, could it?
Es konnte doch nicht He Bi sein, oder?